Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/deployment/kubernetes.po
Languages: zh_cn

source: Kubernetes deployment
zh_cn: Kubernetes 部署

source: Prerequisites
zh_cn: 前置条件

source: Install Xorbits on the machine where you plan to run the kubernetes deploy code. Refer to :ref:`installation document <installation>`.
zh_cn: 在 Kubernetes 集群管理机器上安装Xorbits。参考 :ref:`安装教程 <installation>`。

source: Kubernetes
zh_cn: Kubernetes 部署

source: Make sure a K8s cluster is properly installed on your machine(s), and enable the `ingress service <https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/>`_.
zh_cn: 确保机器上有一个可用的 Kubernetes 集群，同时开启 `ingress 服务 <https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/services-networking/ingress/>`_。

source: For example, if you use Minikube, start a cluster and enable ingress like this:
zh_cn: 例如，如果你的机器上安装的是 Minikube ，运行如下命令以启动集群和开启 ingress ：

source: Follow `minikube documentation <https://kubernetes.io/docs/tasks/access-application-cluster/ingress-minikube/>`_ to verify whether ingress is enabled correctly.
zh_cn: 参考 `Minikube 文档 <https://kubernetes.io/zh-cn/docs/tasks/access-application-cluster/ingress-minikube/>`_ 以验证 ingress 服务是否正确启动。

source: For MacOS with docker driver, `docker-mac-net-connect <https://github.com/chipmk/docker-mac-net-connect>`_ is needed due to its `limitation <https://github.com/kubernetes/minikube/issues/7332>`_:
zh_cn: 对于 macOS 操作系统上基于 docker 后端的 Minikube 集群，由于其网络架构的 `限制 <https://github.com/kubernetes/minikube/issues/7332>`_，需要安装 `docker-mac-net-connect <https://github.com/chipmk/docker-mac-net-connect>`_ 以正确使用 ingress 服务代理出来的地址。参考以下命令：

source: Then deploy Xorbits cluster, for example:
zh_cn: 然后可以通过 python 代码部署 Xorbits 至你的 Kubernetes 集群，例如：

source: Please make sure ``kubectl`` uses your kubernetes cluster context.
zh_cn: 请务必确保机器上的 ``kubectl`` 命令指向你的 Kubernetes 集群。

source: You should be able to see ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80 is ready!`` soon, and you can access the web UI of your Xorbits cluster using the endpoint.
zh_cn: 运行上述部署代码后，控制台将出现形如 ``Xorbits endpoint http://<ingress_service_ip>:80 is ready!`` 的日志。此时意味着部署成功，你可以通过日志中的地址访问 Xorbits 集群的网页。

source: ``new_cluster`` api refers to :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster`.
zh_cn: 部署代码中的 ``new_cluster`` 接口的完整参数和说明请参考 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster`。

source: To verify the cluster:
zh_cn: 在同一控制台中运行如下代码验证 Xorbits 集群是否正常工作：

source: Docker Image
zh_cn: Docker 镜像

source: By default, the image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` on `our Dockerhub <https://hub.docker.com/repository/docker/xprobe/xorbits>`_ is used in the kubernetes deployment. Each released version of Xorbits has its image, distinguished by the ``<xorbits version>``.
zh_cn: Xorbits 默认使用 ``xprobe/xorbits`` 中的镜像。每个 Xorbits 的发布版本均会包含带有版本号标签 ``<xorbits version>`` 的镜像，形式为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>``。

source: Since v0.1.2, each release image of xorbits supports python ``3.7``, ``3.8``, ``3.9`` and ``3.10``, with ``-py<python_version>`` as the suffix of the image tag.
zh_cn: 自 ``v0.1.2`` 起，每个 Xorbits 的发布版本支持 python ``3.7``、``3.8``、``3.9`` 和 ``3.10`` 四个版本，镜像标签以 ``-py<python_version>`` 为后缀。

source: For example, ``xprobe/xorbits:v0.1.2-py3.10`` means the image is built on python ``3.10``.
zh_cn: 例如，标签为 ``xprobe/xorbits:v0.1.2-py3.10`` 的镜像代表着该镜像中的 Xorbits 基于 python ``3.10`` 版本构建。

source: By default, the image tagged by ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` still exists, and it is built on python ``3.9``.
zh_cn: 默认情况下，标签为 ``xprobe/xorbits:<xorbits version>`` 的镜像依然存在，它基于python ``3.9`` 构建。

source: If you need to build an image from source, the related Dockerfiles exists at `this position <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/tree/main/python/xorbits/deploy/docker>`_ for reference. You can follow the `Docker document <https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/build/>`_ to build your own Xorbits image.
zh_cn: 如果你希望从源码制作一个镜像，可以参考我们的 `Dockerfile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/tree/main/python/xorbits/deploy/docker>`_ 和 `Docker 构建文档 <https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/build/>`_ 进行制作。

source: After you build your own image, push it to a image repository accessible by your K8s cluster, e.g. your own DockerHub namespace.
zh_cn: 一旦你的镜像构建完成，需要将其上传至一个你的 Kubernetes 集群能够访问到的仓库，例如，你自己的 Dockerhub 命名空间。

source: Finally, specify your own image during the deployment process through the ``image`` option of the :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` api.
zh_cn: 最后，使用部署接口 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` 中的 ``image`` 选项去指定你的镜像即可。

source: Install Python Packages
zh_cn: 安装 Python 包

source: Refer `DockerFile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/blob/main/python/xorbits/deploy/docker/Dockerfile.base>`_ for the python packages included in the Xorbits image. If you want to install additional python packages in your Xorbits K8s cluster, use ``pip`` and ``conda`` options of the :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` api.
zh_cn: Xorbits 的发布镜像中已经包含了一些 Python 包，参考 `DockerFile <https://github.com/xprobe-inc/xorbits/blob/main/python/xorbits/deploy/docker/Dockerfile.base>`_ 中安装内容。如果你想安装额外的 Python 包或者改变其中某些包的版本，使用 :meth:`xorbits.deploy.kubernetes.client.new_cluster` 接口中的 ``pip`` 和 ``conda`` 选项即可。

source: Please make sure your K8s cluster can access the corresponding `channel of conda <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html>`_ or `PyPi <https://pypi.org/>`_, when using ``pip`` and ``conda`` options.
zh_cn: 注意，使用 ``pip`` 和 ``conda`` 选项时，请确保你的 Kubernetes 集群能够访问 `PyPi <https://pypi.org/>`_ 和 `conda对应的通道 <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html>`_。
